posiciones ahora vamos a tener más
adelante hablemos de el mismo mes acá no
él todos los días se levanta desayuna
con sus hijos besó su esposa y antes de
salir se pone un chaleco antibalas se
pone un chaleco antibalas
desde que decidió declararle la guerra a
las mafias de traficantes de terreno se
les hace nueve meses alcalde de
pachacámac y él dice mi cabeza tiene
precio pero no solamente lo buscan a él
están acosando a sus hijos la situación
así de crítica es para este hombre el
decidió ordenar la casa porque en el sur
chico de lima las mafias de traficantes
han sitiado toda esta zona desde los
terrenos que colindan con la molina
hasta las playas de chilca gente que
resuelve las cosas según su ley a sangre
y fuego
literalmente sólo en manchay según
investigación del ministerio público
operan 10 organizaciones criminales que
se estiman 9 en 20 millones de soles al
año dinero ilícito
con la presunta complicidad de malos
policías fiscales y jueces que les
permiten seguir operando pese a los más
de 200 procesos judiciales que tienen de
otro modo no se explica usted se
acordarán en marzo del año pasado 700
policías un operativo masivo en el que
allanaron casas en manchay y el salvador
villa maría del triunfo
san bartolo 23 personas detenidas todos
pertenecientes a la banda de los secos
del sur liderado por bernardino es plana
como el que todos hoy están libres como
es que hoy todos además de estar libres
y han sido despejados u también no
judicial de los cargos más graves que se
le imputan y mientras su alcalde camina
por la vida sabiendo que en cualquier
momento una bala le puede atravesar la
cabeza loren ormeño tiene el reportaje
este la forma como salgo a trabajar
todos los días para poder tener que
recorrer las zonas periféricas protegido
por un riesgo que tienen contra mi vida
él es el abismo mezclado alcalde de
pachacámac a la municipalidad con
armamento mira cómo estás aumente puedes
ir al piso les enseñan el armamento
las mafias de tráfico de terrenos habían
puesto precio a su vida luego que él
decidiera enfrentarlas y denunciar a
cómo son detenidas y liberadas en sus
narices los ecos del sur vienen
trabajando impunemente lastimosamente lo
que voy a decir es que el poder judicial
o la fiscalía encontrando evidencias los
dejan
mafias que han desatado una guerra en
lima sur cuyos tentáculos llegarían
hasta el sistema de justicia nos
rodeamos con el fiscal de la primera
fiscalía el doctor rojas a fin de que
aperture o archivé procesos en su contra
a cambio le entregaba un sobre
conteniendo dinero usted ha recibido
dinero al señor escáner de nuestro las
personas miembros me entran por diversos
cultivos
esta noche en día de estafa
enfrentamiento y sangre en una tierra
sin traficante de terreno
12 de marzo 2010 y 82 a el
700 policías irrumpen el simultáneo en
20 viviendas en pachacamac villa el
salvador villa maría del triunfo y san
bartolo tres años y ocho meses de
investigación la fiscalía de crimen
organizado intervenía a los secos del
sur una presunta organización criminal
dedicada al tráfico de terrenos
extorsión y sicariato
[Música]
hallaron pistolas municiones y miles de
dólares en las casas de los 23 detenidos
entre ellos bernardino es plana alias
jefes para la fiscalía la cabeza de la
organización con el callo luís alberto
ríos sánchez alias chico ríos señalado
como su brazo armado un hombre de
filiación aprista con antecedentes por
lesiones graves intento de usurpación y
tres homicidios
increíblemente hoy todos están libres y
han vuelto a manchados
señores para nada no lo voy a decir de
frente yo le dije en su cara es un
traficante de terrenos que has tomado
como rehén a la comunidad campesina
diana díaz
es de una guerra que se libra en todo
lima azul donde tres alcaldes han sido
encarcelados como cabecillas del tráfico
de toros solo en manchay ubicada en el
distrito de pachacámac operarían al
menos diez de estas organizaciones que
han obligado al alcalde a caminar con
chaleco antibalas
cada vez que salgo tengo que ponerme mi
chaleco
porque decide hacerlo el crimen
organizado el sicariato está creciendo y
si no tomamos acciones sobre ello que se
podrá ver que manchar y para sacar esto
cree que podría terminar moldes
tengo fe que me encomiendo a dios que me
dé salud y en mis pasos y creo que con
la venia esto va a salir bien pero le
pido a la justicia no ponen en riesgo de
interior ciudadano ni medio de las
autoridades porque lo que se vive hoy a
diario son muertes tras muertes
[Música]
en qué momento es que usted le parece
que ya es necesario pedir garantías y
que su vida realmente puede correr
peligro
cuando mis hijos me dicen a mi papá me
están llamando de teléfonos que no
conozco y una de ella contesté eres
y en el
número que tiene su hijo de 11 años en
las reuniones que yo voy con las zonas
periféricas siempre escucho en los
comentarios cuando voy caminando pelado
te vas al piso pelado tienes días
contados
el visto mes tiene 43 años es padre de
cinco niños y fue electo por somos perú
su gestión inició en enero último y las
amenazas llegaron tres meses después al
no formalizar terrenos con disputas
judiciales y recuperar áreas intangibles
invadidas todo con 50 policías para todo
el distrito por turno desde el mancha y
bajo que los centros poblados retamal
santarrosa los huertos las portadas son
las zonas que mayormente se hacen
inversiones de noche
desde los centros poblados hacia lo
huerto demasiado 52 policías tiene que
recorrer todas estas partes
cuántas muertes ha contabilizado usted
más o menos desde que inició su mandato
en manchay tenemos 8 de definición en el
mandato y 149 y la última bien de mi
caso una mujer que fue premiada con
cuatro balazos frente a su esposa y su
hija
setenta y siete intervenciones en siete
meses en una zona con 90 por ciento de
viviendas informales puso en la mira
también al gerente de fiscalización
con un grupo de personas de un lugar que
desalojamos en la parte alta de los
cerros que ingresaron
y ellos cruzaron por acá así no tocaron
dinero queremos hablar con usted con el
tema del desalojo se realizan estuvieron
allí y uno de ellos me mencionó lo
siguiente me dijo mire sabe que le voy a
decir que antes en la parte alta se
solucionaban los temas a balazos y ahora
también le comento que mancha y tiene
una entrada y una salida entonces o
entrando o saliendo lo van a ganar eso
es lo que me quiso decir
según la fiscalía de crimen organizado
cada grupo criminal genera ganancias
hasta por 20 millones de soles al año
negocio sangriento sólo superado por el
narcotráfico en pachacamac manchay es el
punto crítico y allí pampachica eje de
la comunidad campesina de yanamilla para
el ministerio público la base de
bernardino es plana sindicado como
cabecilla de los secos del sur el origen
es que el año 90 91 fue elegido como
presidente de la comunidad por todos los
comuneros calificados en ese momento se
vivió como unos 200 comuneros
calificados pero que resulta que en ese
transcurso de tiempo hace que se le
pierde todos los libros de la comunidad
pone denuncia y legalizan nuevos libros
donde pone a toda su gente su familia
sus amigos gente de unidades miraflores
san isidro incluso lo pone como
presidente ayudó a sus sobrinos de viejo
bancario todo eso los hemos documentado
señorita y es que se con eso hace la
repartición derechos de acción depende
de toda la comunidad
así quedaron solo 25 comuneros
registrados como propietarios de una
comunidad que data del siglo 18 y tiene
958 mil hectáreas en 5 distritos la
bolina pachacamac miguel salvador villa
maría del triunfo y san bartolo cruzando
este padre me acusan es plana nos habría
estafado nosotros no venimos a invadir
ningún terreno nosotros venimos a
comprar nos hacen estos documentos por
las con clientes de caja lo que nosotros
compramos lamentablemente cuando
nosotros nos vamos con este documento de
recursos públicos registros públicos nos
dice sabe que señor este con
tratamientos que han destapado porque
dice no nos vende la propiedad práctica
no o sea no consigue con las coordenadas
esta decisión no queda en tal basura que
demostró dudas queda por vía salvador
que delitos en arequipa
al menos 420 familias tienen estos
documentos y valores pero dicen sus
problemas 10 años cuando comenzaron a
ser extorsionados en la entrada
supuestamente ayudó decir la seguridad
pero ese era una fachada porque la
realidad de ellos denominaban de allí y
los vecinos que querían construir su
casa por ejemplo querían ingresar
material tener que cómo pagar tu país no
ha cobrado 100 soles depende la cantidad
como prácticamente viendo la cara si esa
persona hace un poco de tener le
cobraban una cantidad de cinco mil diez
mil
prácticamente hasta lo que no podía
pararme
no te dejaban estar simplemente
siguiente y después anticaspa que llegas
con policía al final de la tarde todo
este señor el macro de la puerta no
dejaban el disfraz de la puerta que
pasaba si ustedes intentaban meterse nos
agredió
que si no compraron los terrenos no
dejaban entrar y cuando les entraban ya
encontraban otros dueños prácticamente
hay mayoría no te saca que tienen tres
dueños cuatro dueños
ventas reventa reubicación
en la obligación bajo amenaza hasta de
comprar el agua sólo a las externas de
la familia es señal así se crearon
bandos que hoy se acusan mutuamente de
invasores se vigilan y enfrenta loren
ormeño reportera de día de qué gusto hay
algún problema las personas cuadros de
entrevistas en acción y menos grave
queremos saber señorita
de
que
el presidente nos grabe diciendo ahí
vienen los delincuentes generalmente los
señores toda la vida grabación está
sentado comiendo parados integrados la
señora trabaja en la parte y trabaja
para estar acá y la señora no queda
mentir que vino a mi casa decide a mi
papá que saque el tractor para qué a la
entrada de la puerta o nuestros diseños
que entraron nuestras mentiras y
mentiras
la máquina extrema por otro lugar
sí estuve detenido justamente con la de
estas personas
pero quienes son realmente las víctimas
en 2016 escuchas y vigilancia de la
policía identificaron una presunta
organización que estafaba y usurpaba los
terrenos de la comunidad teniendo según
ex miembros un brazo armado para
extorsionar a los pobladores
tiene conocimiento de otras armas que
viene utilizando en esta organización si
una iglesia que está dentro de la pampa
chica hay un almacén y guardaba en las
rastro cargas lo sé porque cuando iban a
ser prácticas de tiro valer y chito ríos
sacaban las armas betis en el cerro
lleva buena también hay armas escondidas
porque en una oportunidad hubo balaceras
pero quizá la revelación más importante
fue la de este colaborador eficaz que
apuntaba a supuestos vínculos de es
plana con fiscales para manejar sus más
de 200 juicios
indique a qué lugares que ocurría con
bernard bien es plana y cuáles eran los
motivos
acudíamos a san juan de miraflores nos
reuníamos con el fiscal titular de la
primera fiscalía de villa alejandro el
doctor rojas a fin de que apertura
instrucción o archivo los procesos en su
contra a cambio le entregaba un sobre
conteniendo dinero tres mil soles
aproximadamente
dependiendo el caso llegaba hasta quince
mil soles al titular de la segunda
fiscalía también entregaba dinero igual
que al otro fiscal
a esta declaración se sumarían escuchas
telefónicas entre el jefe y el fiscal
rojas increíblemente hoy es este fiscal
el que lleva el caso contra los secos
del sur que es que en un giro judicial
tras su detención como organización
criminal la segunda sala de apelaciones
de lima integrada por seis cárcel guanay
el magistrado que apartó al juez
concepción carhuancho del caso cócteles
de fuerza popular anuló la detención y
desestimó parte de los cargos para los
magistrados no sería una organización
criminal y siendo un delito menor el
caso dejó la fiscalía de crimen
organizado en lima y fue enviado al
último al despacho de fiscal rojas
penoso es ver que la justicia
encontrando evidencias claras hoy estos
delincuentes estén fomentando
inseguridad en tolima sur la
municipalidad está interviniendo
desconcierto cuanto a quienes graban
contra el mismo aquí lo denuncian al
mundo y la fiscalía cuando yo voy digo
señor prior presentó la ley tengo con el
horno no es el mecanismo no en la forma
si no recibe una denuncia tengo que
actuar
pero a mí me denuncian de la forma cómo
se desarrollan los traficantes
hoy incendios enfrentamientos amenazas
golpizas serían las represalias contra
quienes denunciaron a los secos del sur
que han vuelto intentando controlar la
entrada ya liberada
el jueves en la primera audiencia en
lurín cristian es plana soy un imputado
que acudió aunque esta vez como abogado
de su padre y bien resguardado no quiere
dar su versión
no lo sé
[Música]
le estoy dando el derecho de réplica
el fiscal rojas no acudió a la audiencia
pero nos concedió una entrevista
entonces nunca ha recibido dinero de leo
categóricamente y se comunicaba con el
señor bernardo en el plano por teléfono
nosotros tenemos comunicaciones con
todas las productoras posición porque
pues lo notificamos porque no sé si ahí
escuchas de usted en el proceso no no
hay ningún escucha notificamos vía
telefónica el fiscal superior llama al
presunto cabecilla así funciona en este
caso funciona pasará si tengo algunos en
algunos casos se les ha modificado por
teléfono es este mismo notifica también
si notificamos todo persona notificó por
teléfono entonces si es posible que en
llamadas entonces hay señores nadie
nadie puede no pueden existir algunas
demás a sus abogados al señor es plana
por el tema de notificaciones si dicen
que yo he estado recibiendo diseño para
favorecer los procesos entonces como
explican de que éste me haya pronunciado
en contra del señor viendo que
simplemente otros pasos
cinco procesos los cinco con pedidos de
detención pruebas dijo de su idoneidad
obviamente que tengo familia tengo y lo
mató mis hijos a ellos les digo que no
tiene que preocuparse es creado con
transparencia como parcialidad y que
éste es agua tiene quest y casi se va a
corroborar lo que estoy diciendo que
todo eso con estabilizando que es
mentira y oportunamente con esto se
determine puede tomar las acciones
legales correspondientes contra esta
persona
el caso seguirá en su fiscalía pero dijo
lo manejará su adjunto los denunciantes
se exigen que todo regrese a lima
temerosos de los tentáculos de la
presunta organización para la defensa de
es plana imaginaria no existe colección
criminal él es un dirigente no es un
comunero calificado él no puede ser nada
sin caiga un gorro ejecutivo hablando de
una asamblea general donde se hacen los
acuerdos de 200 vecinos dicen que les
han estafado yo digo tienen posición
tienen sus escrituras donde está donde
está la estafa si están viviendo nos
quieren arrebatar lo que tienen
lamentablemente ustedes son los
herederos esos 200 105 mil hectáreas que
culpa tienen ustedes de ser puestos ley
viene de una familia central en la casa
y la mayoría hablan el quechua le dio
este hecho existen vida y viste venganza
porque venga es ambición entonces hay
las peores emociones del ser humano
están cruzadas en las imputaciones
posibilidad sin clase a dios que existen
jueces imparciales que no están dando la
razón en los procesos judiciales que
estamos adelante
es plana es la verdadera víctima de los
transitados
manchay es una de vecinos consultados
darse cuenta de que tienen el mismo
gigantes de esos que mueven millones y
no teme vaciar un arma contra quien se
internaron
[Música]